Pour rappel, nous vous expliquions, le 20 décembre, le projet de loi transformant le pass sanitaire en pass vaccinal.
C'est-à-dire que pour entrer dans certains lieux publics comme les cinémas ou les restaurants,
une seule dose de vaccination ou un test négatif ne seront plus suffisants.
En guise de protestation, des manifestations s'étaient déroulées dans toute la France.
Ce samedi, 140 manifestations ont eu lieu sur tout le territoire.
Environ 105 000 personnes ont défilé,
que l'on peut comparer à la mobilisation du 18 décembre,
qui avait rassemblé peu de manifestants, soit 25 000 personnes.
Ceux-ci ont réclamé une transparence totale sur les vaccins et leurs effets secondaires.
Ils ont aussi protesté contre les restrictions imposées par le gouvernement, vues comme un abus d’autorité.
Après les propos d’Emmanuel Macron mardi, déclarant vouloir “emmerder les non-vaccinés jusqu'au bout”,
beaucoup de manifestants étaient là pour dénoncer ce manque de respect,
se sentant considérés, selon eux, comme des “sous-citoyens”.
Ces différentes raisons ont provoqué les manifestations.